page_content='1. ¿Qui enes est an obligados a facturar?  \nEstan obligados a expedir factura de venta  por todas las operaciones que realicen , las \nsiguientes personas naturales y jur idicas:  \n• Los responsables del impuesto sobre las ventas (IVA).  \n• Los responsables del impuesto al consumo.  \n• Los comerciantes.  \n• Las personas que ejercen profesiones liberales.  \n• Las personas naturales y jur idica que enajenan bienes de la actividad agr icola o \nganadera.  \n• Los lit ografos y tip ografos que, no estando obligados a facturar, elaboren facturas o \ndocumentos equivalentes en lo referente con la elaboraci on de estos documentos.  \n• Los contribuyentes del r egimen simple de tributaci on (SIMPLE).  \n• Los distribuidores minoristas de combustibles derivados del petr oleo y gas natural \ncomprimido, en lo referente a estos productos.  \nNOTA:  es importante tener en cuenta que a partir del primero de enero de 2022 todas aquellas \npersonas que deban facturar, lo deben hacer electr onicamente. As i tambi en, si no deben' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 0}
page_content='personas que deban facturar, lo deben hacer electr onicamente. As i tambi en, si no deben \nfacturar, evidentemente no tienen que realizar factura electr onica.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 0}
page_content='2. ¿Qui enes no est an obligados a facturar?  \nNo est an obligados a facturar:  \n• Las salas de cine o de exhibici on cinematogr afica.  \n• Las entidades financieras (bancos, corporaciones financieras, corporaciones de \nahorro y vivienda, y compa nias de financiamiento comercial).  \n• Los prestadores de servicios desde el exterior sin residencia fiscal en Colombia.  \n• Los organismos cooperativos de grado superior, las instituciones auxiliares del \ncooperativismo, las cooperativas multiactivas e integrales, y los fondos de empleados.  \n• Las personas jur idicas y naturales que presten el servicio de transporte p ublico urbano \no metropolitano de pasajeros.  \n• Las personas naturales vinculadas por una relaci on laboral y los pensionados, en \nrelaci on con los ingresos de estas relaciones.  \n• Las personas naturales y jur idicas en cuanto a las transacciones de importaci on. \n• Todos los otros que no cumplan con los requisitos de los obligados a facturar.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 1}
page_content='3. ¿El proveedor debe facturar la venta del activo aunque el no se dedique a vender \nestos activos?  \nTodas las personas naturales y jur idicas que est en obligadas a facturar deben hacerlo por \ncualquier transacci on que realicen est e o no asociada a su objeto social, como lo indica el \narticulo 615 del Estatuto Tributario.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 2}
page_content='4. ¿Qu e transacciones no deben ser facturadas aunque el proveedor sea facturador?  \nAlgunas de las transacciones que no deber an ser facturadas por un obligado a facturar son los \npagos por reembolsos o reintegro de gastos, y el giro de anticipos. Para estas transacciones \nlas organizaciones pueden implementar documentos diferentes como la cuenta de cobro.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 3}
page_content='5. ¿Como se clasifican las organizaciones para la aplicaci on de las Normas \nInternacionales de Informaci on Financiera (NIIF)?  \nPuedes consultar la respuesta de esta pregunta y otras b asicas contables y tributarias en  esta \npresentaci on. Puedes encontrar la clasificaci on de los grupos de NIIF para Colombia.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 4}
page_content='6. ¿Cu ales son las implicaciones tributarias de un contrato de mandato y de \nadministraci on delegada?  \nEl contrato de administraci on delegada es una modalidad del contrato de mandato y su \nmanejo es igual en lo contable y en lo tributario. En el contrato de mandato se contrata a un \ntercero para que gestione negocios y se haga cargo de ellos, o para que represente o ejecute \ndeterminada actividad. As i las cosas, una parte act ua como mandante (Bancolombia para \neste caso) y la otra parte como mandatario.  \nPor lo anterior, cuando Bancolombia se vincula a un contrato de administraci on delegada el \nmanejo de la facturaci on, retenciones en la fuente, el IVA y dem as obligaciones tributarias, se \nhacen conforme a las reglas aplicables al mandato, as i: \n• El administrador delegado o mandatario debe asumir las calidades tributarias de \nBancolombia. Puedes consultar las calidades tributarias y contables de \nBancolombia  aqu i. \n• La retenci on en la fuente debe ser practicada por el administrador delegado o' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 5}
page_content='• La retenci on en la fuente debe ser practicada por el administrador delegado o \nmandatario atendiendo a las calidades tributarias de Bancolombia. Por ejemplo: el \nadministrador delegado debe realizar retenci on en la fuente de IVA toda vez que \nBancolombia es gran contribuyente.  \n• En cuanto a la facturaci on, el administrador delegado debe facturar todas las \noperaciones que realice en ejecuci on del contrato de administraci on delegada \natendiendo tambi en a las calidades tributarias de Bancolombia.  \n• En cuanto al IVA, como el administrador delegado es quien debe facturar, es tambi en \nresponsable de cobrar el IVA a que haya lugar seg un la actividad econ omica \nencomendada por Bancolombia.  \n• Se deben facturar honorarios con IVA por parte del mandatario a Bancolombia como \ncontraprestaci on del servicio.  \n• La causaci on contable realizada por Bancolombia como mandante se realiza \nperi odicamente a trav es de la relaci on de reintegro o reembolso de gastos que env ia el' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 5}
page_content='peri odicamente a trav es de la relaci on de reintegro o reembolso de gastos que env ia el \nmandatario de forma global y a su nombre, independiente de que no haya sido el \nadministrador delegado o mandatario quien vendi o el bien o prest o el servicio.  \n• Peri odicamente el administrador delegado o mandatario debe entregar a Bancolombia \nuna certificaci on firmada por su contador o revisor fiscal junto con la relaci on de \nreintegro o reembolso de gastos. En esta deber a senalar todos los pagos y retenciones \nque se realizaron en cumplimiento del contrato.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 5}
page_content='7. ¿Por qu e Bancolombia no emite factura electr onica?  \nEl art iculo 1.6.1.4.3 del Decreto 358 de 2020 compilado en el Decreto 1625 de 2016, establece \nlos sujetos  no obligados a expedir factura de venta  y/o documento equivalente as i: \n• Bancos, corporaciones financieras y compa nias de financiamiento  (…) \n \nPor lo anterior, Bancolombia no est a obligado a facturar.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 6}
page_content='8. ¿Bancolombia esta obligado a  emitir  extracto?  \nEl extracto como documento equivalente lo emiten los obligados a facturar, tal y como lo \nsenala el art iculo 1.6.1.4.6 del decreto 358 de 2020. En este sentido, Bancolombia no tiene la \nobligaci on de emitir un extracto. A continuaci on una imagen donde en el numeral 4 de este \narticulo se menciona tal condici on: \nArticulo 1.6.1.4.6. Documentos equivalentes a la factura de venta.  \nSon documentos equivalentes a la factura de venta los siguientes:  \n1. El tiquete de m aquina registradora con sistema P.O.S.  El tiquete de m aquina \nregistradora con sistema P.O.S., lo podr an expedir los sujetos obligados a facturar; salvo \nque el adquiriente del bien y/o servicio exija la expedici on de la factura de venta, caso en \nel cual se deber a expedir factura electr onica de venta.  \n2. La boleta de ingreso al cine.  La boleta de ingreso al cine la podr an expedir los sujetos \nobligados a facturar por los ingresos que obtengan por concepto de la entrada a las salas' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 7}
page_content='obligados a facturar por los ingresos que obtengan por concepto de la entrada a las salas \nde exhibici on cinematogr afica.  \n3. El tiquete de transporte de pasajeros.  El tiquete de transporte de pasajeros lo podr an \nexpedir los sujetos obligados a facturar que hayan sido autorizados para prestar el \nservicio de transporte de pasajeros, por los ingresos que obtengan en dichas \noperaciones.  \n4. El extracto.  El extracto lo podr an expedir los obligados a facturar que sean sociedades \nfiduciarias, fondos de inversi on colectiva, fondos de capital privado, fondos de inversi on \nextranjera, fondos mutuos de inversi on, fondos de valores, fondos de pensiones y de \ncesant ias, por los ingresos que obtengan por concepto de dep ositos y dem as recursos \ncaptados del p ublico y en general por las operaciones de financiamiento efectuadas por \nlas cajas de compensaci on, y entidades del Estado que realizan las citadas operaciones.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 7}
page_content='las cajas de compensaci on, y entidades del Estado que realizan las citadas operaciones.  \n5. El tiquete o billete de transporte a ereo de pasajeros.  El tiquete o billete de transporte \naereo de pasajeros lo podr an expedir los obligados a facturar por el servicio de transporte \naereo de pasajeros; el tiquete o billete electr onico ser a equivalente a la factura de venta.  \nDe esta manera, se concluye que los arrendatarios o locatarios seg un corresponda, \ndeben emitir el documento soporte en transacciones con no obligados a facturar, para \nsoportar sus deducciones fiscales en funci on del contrato de arrendamiento o Leasing \nFinanciero que tienen con Bancolombia, pues Bancolombia continuar a con el env io de la \ncuenta de cobro, hasta que la norma indique algo diferente.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 7}
page_content='9. ¿Qu e es un contrato de leasing financiero tributariamente?  \n \nEl leasing financiero es un contrato que tiene por objeto la adquisici on financiada de un activo, \ncomo lo indica el art iculo 127 -1 del Estatuto Tributario. Por esto, es claro que este contrato es \nun mecanismo de financiaci on de activos que se diferencia de las dem as alternativas porque \nla entidad financiera (en este caso Bancolombia) es quien adquiere el bien por instrucci on del \ncliente quien elige el activo y el proveedor.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 8}
page_content='10. ¿En el leasing financiero qu e otro nombre se le da al cliente?  \nEn ocasiones la norma y las partes del contrato se refieren al cliente como “locatario”.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 9}
page_content='11. ¿Qu e significa “ejercer la opci on de compra”?  \nAl finalizar el plazo del contrato el cliente tiene la posibilidad de ejercer la opci on de compra. \nComo es una opci on, el cliente decide si quiere o no ejercerla. Si la ejerce simplemente \ncancela la totalidad del pasivo (cualquier diferencia se ajustar a como ingreso o gasto como lo \nmenciona el inciso 23 del art iculo 127 -1 del Estatuto Tributario) y se le transfiere la propiedad \nde los activos del leasing. Si no la ejerce "se efectuar an los ajustes fiscales en el activo y en el \npasivo, y cualquier diferencia que surja no tendr a efecto en el impuesto sobre la renta, siempre \ny cuando no haya generado un costo o gasto deducible, en tal caso se tratar a como una \nrecuperaci on de deducciones" (Inciso 24 del art iculo 127 -1 del Estatuto Tributario).' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 10}
page_content='12. ¿Cu al es el tratamiento tributario que debe considerar un cliente de un contrato \nde leasing financiero?  \n \nEl cliente debe tener en cuenta varios aspectos:  \n \nComo lo menciona el art iculo 127 -1 del Estatuto Tributario, cuando inicia el contrato el cliente \nregistra el activo y el pasivo (una obligaci on financiera), mientras que Bancolombia no registra \nuna inversi on, sino una cartera.  \nDurante el contrato de leasing el cliente deprecia los activos, amortiza el pasivo y reconoce los \nintereses como un gasto financiero en su estado de resultados. La depreciaci on y los intereses \nson gastos deducibles del impuesto de renta del cliente y el es quien accede a los beneficios \ntributarios que se generen por la inversi on en el activo.  \nPor lo anterior, una vez se finalice el contrato de leasing el cliente cancela el saldo adeudado \na Bancolombia y se transfiere el activo en caso de que desee ejercer la opci on de compra. Si' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 11}
page_content='a Bancolombia y se transfiere el activo en caso de que desee ejercer la opci on de compra. Si \nno desea ejercerla, restituye el activo y aplica el tratamiento explicado en la pregunta anterior.  \nAsi las cosas, en la finalizaci on de un contrato de leasing financiero nunca se entiende que \nBancolombia venda el activo al locatario del contrato. Pues de acuerdo con el art iculo 127 -1 \ndel Estatuto Tributario, es el cliente o locatario quien debe registrar el activo como propio \ndesde el inicio del contrato de leasing financiero. El leasing financiero, es solo una figura de \nfinanciaci on para que el cliente pueda adquirir el activo.' metadata={'source': 'C:\\Users\\Alejo\\AppData\\Local\\Temp\\tmplz1ce9bu', 'page': 11}
